KAPAG NAGRING ANG TELEPONO
Hindi.
Kunin mo siya!
hindi…
Ay, hindi…
Anong gagawin ko?
Hello?
ano?
Mula sa Barun Cultural Foundation…
Hindi mo rin alam?
Hindi, hindi ko ginawa.
Saan ito gaganapin?
Papunta na ako ngayon.
Hindi, huwag kang pumunta rito.
Ang daming reporters dito.
Ang mahalaga wala siya dito.
Dating Tagapagsalita ng Pangulo
Inihayag ni Paik Sa-eon
ido-donate niya ang lahat ng asset na minana niya
mula sa yumaong Chairman na si Paik Jang-ho
sa lipunan ngayong umaga.
At ang lahat ng legal na pamamaraan
isasagawa lang
sa pamamagitan ng kanyang legal na kinatawan.
Samantala, ang Presidential Office
ay tinanggap ang pagbibitiw ni Paik
at naghahanap ng kapalit.
LETTER OF APPOINTMENT
Siya...
nawala.
PANGHULING EPISODE
Kain na tayo!
Magmadali at umupo.
Mag-ingat.
Maganda iyan.
Kumain ka na.
Okay lang bang kumain ng marami?
Siyempre.
Kailangan mong kumain para lumaki.
Matatangkad ako kay Sang-woo!
Magiging mas cool din ako.
Kaya, hindi mo maaaring pakasalan si Sang-woo, okay?
- "Magpakasal"?
- Dito.
Wag ka kasing lumaki.
Ang pagiging cute ay ang pinakamahusay.
Bakit nakikipagkumpitensya sa isang bata?
Makipagkumpitensya…
Kahit ano.
narinig mo na ba?
Ibinigay ni Paik Sa-eon ang lahat ng kanyang mga ari-arian.
narinig ko.
Paanong hindi ko malalaman? Napakalaki nito.
Sabi ng direktor dito
ang Nuri Dream Center
nakakakuha din ng donasyon.
Mula kay Sa-eon?
Ito ay mula sa isang hindi kilalang donor.
Sino pa kaya ito?
Ibinigay niya ang kanyang mga ari-arian,
nagbitiw bilang tagapagsalita,
at hindi maabot.
Walang nakakaalam kung nasaan siya.
Parang si Paik Sa-eon
ay tuluyan nang nawala sa mundo.
Siya ay mayroon.
Patay na si Paik Sa-eon.
tama yan.
Namatay siya.
Breaking news.
Nakumpirma na si Hong Hee-joo,
ang asawa ni Spokesperson Paik Sa-eon...
1 BUWAN ANG NAKARAAN
…ay ligtas na nakabalik sa kanyang pamilya
matapos mawala ng apat na araw.
Si Shim Kyu-jin ang kinasuhan ng pulisya,
ang asawa ng Partido ng Kalayaan at Katarungan
kandidato na si Paik Ui-yong,
na may pagkidnap at pag-uudyok ng pagpatay
kaugnay ng kaso ni Hong Hee-joo.
Nakulong din si Min
at iniimbestigahan
para sa pagsasakatuparan ng krimen.
Inamin ni Min na siya ay inutusan
para itulak ang sasakyan sa ilog
upang magsagawa ng pagkahulog
at ikalat ang mga gamit ni Hong Hee-joo,
gaya ng kanyang sapatos at cellphone,
upang hadlangan ang imbestigasyon ng pulisya.
Samantala, ang suspek
na kumidnap kay Hong Hee-joo
paulit-ulit na pananakot sa biktima
may baril sa kabila ng paulit-ulit na babala
at sa huli ay binaril hanggang mamatay
ng pulis sa pinangyarihan.
Nanay!
Nandyan ka naman diba?
Alam kong nasa labas ka!
Bakit mo ako ikinulong dito?
Hanggang kailan mo ako ikukulong?
sabi ko sayo.
Anak, ako…
Hindi ko na gustong mawala ka ulit.
Sobrang pinagsisihan ko.
Kung pwede lang
Pinoprotektahan kita noon,
Hindi sana kita nawala ng ganyan.
Sa-eon,
makinig kang mabuti sa akin.
Makinig ka.
Hindi kita ikinukulong,
Pinoprotektahan kita.
KIDNAPPING SUSPECT BARIL HANGGANG MATAY
All this time,
Palagi akong naniniwala
na namuhay ako ng mas masuwerteng buhay kaysa sa iba.
Sa isang prestihiyosong pamilya sa pulitika
at isang ama na iginagalang...
ng buong bansa.
Ngunit lahat ng iyon ay kasinungalingan.
Ang katotohanan tungkol sa aking ama
ay ganap na kabaligtaran
sa aking pinaniniwalaan.
Isa itong ilusyon.
Nagbalik ang anak na inakala kong patay na
at ginawa itong mas miserable.
Kaya, aalis na ako
aking pamilya at background,
at muli akong tatayo bilang Paik Ui-yong,
isang ordinaryong tao.
Mga kagalang-galang na mamamayan,
kung kaya mong yakapin ng buong buo...
ang aking mga pagkukulang at pagkakamali,
Ako, si Paik Ui-yong,
pangako na muling ipanganak...
bilang isang mas magandang bersyon ng aking sarili para sa iyo.
Pangatlo si Paik Ui-yong
na may 3.4% ng boto.
Sa huli,
ang pamilyang Paik
Hindi kailanman gumawa ng pangulo.
Pinatay ng nasasakdal ang kanyang biyenan
at, hindi nagpapakita ng mga palatandaan ng pagsisisi,
muling nag-udyok ng pagpatay,
sa huli ay nauulit ang isang krimen
na humantong sa mga nasawi.
HUKOM
Hawak ng hukuman na ito ang nasasakdal
mananagot para dito,
at mga pangungusap na Shim Kyu-jin
sa buhay sa kulungan.
Sa huli, ang ina,
na dalawang beses nabigo na protektahan ang kanyang anak,
nag-apela.
Humiling siya ng maximum na pangungusap,
ang parusang kamatayan.
Ang mayordomo, na naging tapat
sa pamilya Paik sa buong buhay niya,
inamin ang kanyang krimen
at nagpakita ng matinding pagsisisi.
Isinasaalang-alang na ang biktima
ayaw siyang parusahan,
siya ay sinentensiyahan ng limang taon sa bilangguan.
Ang iskandalo ng pamilya Paik,
na naging sanhi ng kaguluhan,
natapos.
Kung tungkol sa kanya,
nawala siya sa mundo,
pinakawalan ang lahat ng mayroon siya.
Bumalik ka na.
Naging maayos ka na ba?
Bakit ka napupunta dito?
Alam na alam mo…
na pinagtaksilan ko ang tagapagsalita.
Bago niya napagtanto ang iyong pagtataksil,
pinaka tinawag ka niya
at pinakakausap kita.
Oo, ginawa niya.
Kahit ano ay maayos.
Gumagawa ng kahit ano mula sa iyong mga pag-uusap
kasama siya pumasok sa isip niya? Kahit ano.
Mangyaring sabihin sa akin.
Sabi niya…
mawawala siya na parang alikabok.
Nang matapos ang paghihiganti
at sa lahat ng bagay
na naging dahilan ng kanyang buhay,
ang kanyang mga layunin at target, nawala,
magsasarili daw siya.
Originally.
"Orihinal"?
Oo, pero…
Paano naman ngayon?
Nagbago ba ang isip mo?
Syempre.
Mamumuhay na ako
pagkatapos maghiganti.
Kasama ang tao
Gusto kong makasama habang buhay.
Kaya hindi ko akalain na nawala siya
dahil lang tapos na ang paghihiganti.
sigurado ako…
may isa pang dahilan.
- Hee-joo.
- Ginoong Kang.
Gaano katagal na?
Naging maayos ka na ba…
Kanina pa.
Nandito ka ba para makita si Mr. Park?
Oo, madalas akong dumaan.
Nakaka-frustrate ako
kapag iniisip ko ang tagapagsalita,
ngunit tinuruan akong kamuhian ang kasalanan
at hindi mga tao.
See you later.
Madalas niya akong tanungin noon.
Tinanong niya kung ano ang pinag-uusapan ng mag-asawa
at kung paano sila nagpapakita ng pagmamahal.
At kung paano maging mabuting asawa.
Sa iyong kasal,
may tinatago ka ba
o dayain ang isa't isa?
Minsan kailangan magpanggap
hindi malaman at hayaang dumausdos ang mga bagay.
Ang pag-aasawa ay nangangailangan ng pagsisikap, hindi ba?
pagsisikap?
Paano mo gagawin iyon?
- Excuse me?
- "Mahal kita,
tunay na pag-ibig sa sansinukob."
Maaaring siya ay clumsy,
pero sinubukan niya talaga.
Gusto kong marinig pa.
Ang tagapagsalita…
natutunan kung paano gawin ito.
Maniniwala ka ba?
Papunta kami sa retreat.
Sa bus,
tinanong niya ako kung paano magpakita ng pagmamahal.
Kaya tinuruan ko siya nito.
Pero sa tingin ko…
iyon ay para sa iyo.
Hindi ko naisip iyon.
Miss ko na rin siya.
Ang gwapo. Napakaganda nito sa iyo.
Tatay, naalala mo ba?
Noong bata pa ako,
binilhan mo ako ng tonkatsu tuwing Pasko.
Tonkatsu ay masarap.
Kumain ako ng lahat ng uri ng masasarap na pagkain
tuwing Pasko sa bahay ni Chairman Hong,
pero ang tonkatsu na pinagsaluhan namin
ay ang pinakamahusay.
Gusto ko ng tonkatsu.
Kaya naman hiniling kong pumunta dito.
Naisipan kong pumunta dito.
Handa na ang iyong pagkain.
salamat po.
Bumalik ka na naman.
Masiyahan sa iyong pagkain.
buti naman.
- Ngunit, Tatay?
- Oo.
Nakapunta ka na ba dito?
Sa aking kaarawan.
Hiniling ko na pumunta dito.
Tinanong kung sino?
Ang aking manugang.
ano?
kailan yan?
Kung birthday mo, July ba?
Bumalik na ba siya simula noon? Nakita mo na ba siya?
Tara na.
Malapit na mag pasko.
Huwag manatili mag-isa sa isang walang laman na bahay.
Sumama ka sa akin.
Kung ayaw mong makita sina Mama at Papa,
mag-trip tayo.
Hanggang kailan ka mananatili dito?
Ilang beses ko bang dapat sabihin sayo?
Hindi ako aalis sa bahay na ito.
Maghihintay ka pa ba dito?
Anim na buwan na ang nakalipas.
Paano kung umalis ako sa bahay na ito,
at babalik siya?
Paano kung dumating siya,
pero wala ako, at namimiss natin ang isa't isa?
Sa-isang…
Hindi pa rin ako makapaniwalang wala na siya.
Matapos akong iligtas
at nagising sa ospital, sigurado ako...
nasa tabi ko lang siya.
Nang nakatulog ako ng ilang araw dahil sa pagod,
sa tuwing nagigising ako,
katabi ko siya,
na parang lagi siyang nandiyan.
At...
sa huling gabi na naalala ko...
Hee-joo.
ayos lang.
Panaginip lang yun, okay?
I'm so relieved.
Nanaginip ako na nabaril ka.
Hindi.
Nandito lang ako.
Kaya matulog ka na ulit.
Naaalala ko pa rin ang mainit niyang haplos
na nagpatulog sa akin nang matingkad.
Feeling ko babalik siya agad.
Paano ako makakaalis sa bahay na ito?
Hindi na siya babalik.
ano?
Akala ko susuko ka na at magpapatuloy
pagkaraan ng ilang oras.
Ngunit paano ito…
na hindi mo makakalimutan, hindi kahit saglit?
alam mo ba
Alam mo ba kung bakit siya umalis
at hindi na babalik?
Alam mo ba ang dahilan?
Ito lang ang masasabi ko sayo.
Kalimutan mo na siya.
Siya…
hindi na babalik.
Kaya bakit?
Bakit mo naman sasabihin?
In-a, sabihin mo sa akin.
Pakiusap.
Hee-joo.
Kahit anong sabihin ko,
Alam kong hindi ka makikinig.
Pero ngayon, ikaw lang ang gusto ko
para mabawasan ang masaktan at maging mas masaya.
Hindi.
Mas kaunti lang ang masasaktan ko at maging mas masaya
kung nandito siya.
Sobrang kailangan ko siya.
Miss na miss ko na siya.
PAIK SA-EON
Pwede ba tayong magkita sandali?
MEMORIAL NG KAPAYAPAAN AT PAG-ASA
SAAN ANG IYONG MGA MAHAL SA BUHAY
AY MAAALALA MAGPAKAILANMAN
Bakit dito?
Wala sa serbisyo ang numerong tinawagan mo.
Pakisuri ang numero at subukang muli.
PAIK SA-EON
PApasok na TAWAG
INTERNATIONAL NA TAWAG
Hello?
MGA TAWAG
HANAPIN DITO
COUNTRY CODE 604
ARGAN
Argan?
ano?
Nakatanggap ka ng tawag mula kay Argan?
Hindi lang tawag.
Ms. Hong Hee-joo?
Oo, ako yun.
Eto na.
Ito ay internasyonal na mail.
Maaari mo bang pirmahan ito para sa akin?
salamat po.
sa pangalan ko?
"Buiben International School
ng Sign Language."
Magkano ang naibigay mo?
Dalawang bilyong won.
Dalawang bilyon ang nanalo?
Teka, ganyan ka ba ka-load?
Hindi ako yun.
Wala akong ganyang pera.
Tapos sino…
Hindi ba nagtratrabaho ka bilang war correspondent
sa Argan kasama niya?
May alam ka bang mga lugar
baka nasa Argan siya?
Ano ang pinagsasabi mo?
Paik Sa-eon!
Sinasabi mo bang siya ang gumawa nito?
Sino pa ang gagawa nito?
Ang tawag mula kay Argan,
ang halagang dalawang bilyong won,
406, at 604…
Nagkataon lang ba ito?
Hindi ko alam ang sinasabi mo.
Kaya, paano kung alam ko ang ilang lugar sa Argan?
pupunta ka ba--
Kung mayroon kang anumang mga ideya, sabihin sa akin.
Halika, Hee-joo.
Hindi mo ba alam na war zone ang Argan?
Hindi lamang ito pinaghihigpitan
sa ilang mga tao,
pero mamamatay ka kung pupunta ka!
Hindi mahalaga kung mamatay ako dito
naghihintay sa kanya
o mabaril ka dyan.
Pareho lang sa akin.
Kaya, mangyaring sabihin sa akin.
Hindi ako aalis bago mo sabihin sa akin.
Paglubog ng araw.
Paglubog ng araw?
Hindi mo ba nakita ang lock screen ng kanyang telepono?
Nababaliw na siya sa kanila.
Siya ay nahuhumaling sa paglubog ng araw.
Noong nasa Argan kami,
Susugod siya sa paglubog ng araw.
May isang hindi kapani-paniwalang lugar
para panoorin ang paglubog ng araw.
Kukuha siya ng larawan pagkatapos ng larawan
ng paglubog ng araw doon.
Namumula, parang namamaga mong pisngi.
BUIBEN INTERNATIONAL SCHOOL
NG SIGN LANGUAGE, ARGAN
Sabi ko maghintay ka
hanggang sa dumating ako para hanapin ka.
Kaya, bakit?
bakit ka nandito?
dahil sayo…
alam mo ba kung ilang beses
nagbago na ba ang mga plano ko?
Hindi, sa simula,
kung kasali ka,
wala sa mga plano ko ang gumana.
Mawawala lang ang lahat.
Hayaan itong bumagsak.
Sisirain ko lahat.
Palagi kang nagpapatuloy tungkol sa mga plano!
Kaya?
May ginawa sa relasyon namin
pumunta ayon sa plano?
Hindi ito para sa akin.
Ang hiwalayan kita ang plano ko.
Alam mo ang nangyari.
Hindi kita kayang hiwalayan,
Hindi kita nagawang takasan,
at ngayon hindi ako mabubuhay ng isang araw
kung wala ka.
Kaya naglakbay ako sa kalahati ng mundo
para pumunta dito!
Pipi ka ba?
Paano mo nasabi
hindi mo kayang mabuhay ng wala ako?
Paano…
masasabi mo ba yan kapag alam mo na ang lahat?
Tungkol saan?
Ito lang ang masasabi ko sayo.
Siya…
hindi na babalik.
May sinabi ba si ate?
Hindi. Bago iyon…
Ano ang nalaman mo noong araw na iyon?
Bakit ganyan ang tingin mo sa akin?
sagutin mo ako! Ano ang sinabi niya sa iyo?
Alam mo ba?
Ang iyong ama, si Paik Jang-ho,
pinatay ang nakababatang kapatid ni Hong Hee-joo.
Oo.
Yung car accident.
Naglabas ng tama si Paik Jang-ho
at nasagasaan sila ng isang trak.
Pilit na sinubukan ni Paik Jang-ho
para itago ako sa mundo,
ngunit nakita ako ng kanyang nakababatang kapatid.
Mula sa dugong dumadaloy sa aking mga ugat
sa aking pangalan,
ang tanging bagay na nagawa kong tama
sa makasalanang buhay kong ito
Pinoprotektahan ka, Hee-joo.
ANG LATE HONG YU-JIN
Ngunit ito pala
Hindi kita pinrotektahan.
Sa halip, marami akong kinuha sa iyo.
Kapatid mo,
iyong kabataan,
iyong mga pangarap.
Ang aking ama ay ang isa
na durog sa kanilang lahat.
ikaw ba ay…
sa wakas nalaman na?
Paano si Hee-joo?
Alam niya ang lahat.
Alam niya ang lahat,
pero itinaya niya pa rin ang buhay niya para sa iyo.
Kaya mo ba ako iniwan?
Dahil masama ang pakiramdam mo?
hindi kita iniwan.
Kailangan ko ng panahon para parusahan ang sarili ko.
Naghanap ako ng dahilan.
Dahil alam mo na ang lahat
at sinabing hindi mahalaga,
Pinananatili kong rasyonal ito.
Akala ko kaya kong manatili dito,
nagpapanggap na walang alam,
at pasayahin ka mula ngayon.
Kailan pa ito nagsimula
na hindi ko kayang mabuhay ng wala ka?
Ang layunin ko lang ay…
para palayain ka.
At naramdaman ko…
kaya naiinis sa sarili ko para dito.
Kaya gusto kong parusahan ang sarili ko,
hanggang sa napatawad ko na ang sarili ko.
Gaano katagal ako maghihintay?
Alam mo rin.
Mas maraming oras ang ginugol namin
hindi pagkakaunawaan at naliligaw
kaysa sa pahalagahan at pagmamahal sa isa't isa.
Pero kung kailangan ko pang maghintay,
gaano katagal ito?
Kung kailangan mong parusahan,
Ako dapat ang magpaparusa sayo!
Pinaparusahan mo ako ngayon.
Nandito ka sa harap ko,
at gusto kitang hawakan na parang baliw.
Hindi mo ba nakikitang nagpipigil ako?
Hindi na ako magtitimpi.
Ito ay totoo.
Tatlong taon kaming nanirahan,
pero hindi ko alam
dahil hindi ko na-check ang iyong telepono.
Paglubog ng araw silang lahat.
Ito ay napuno sa iyo.
Kaya ba pumunta ka sa Argan?
Ito ay malayo sa iyo,
ngunit doon kita makikita.
Pero hindi ko naisip
Makikita kita dito ng ganito.
604.
Tinawagan mo ako mula sa numerong iyon, tama?
Sa araw na iyon,
nanaginip ako.
Iyak ka ng iyak sa panaginip.
Kaya…
Actually, excuse lang yun.
Gusto ko lang marinig boses mo.
Ang sabi,
Hindi kita inaasahan
para magpakita lang ng ganito.
Bakit ka nagbigay ng donasyon
sa sign language school sa pangalan ko?
Nag-donate ako ng dalawang bilyong won.
May naaalala ba iyon sa iyo?
Dalawang bilyong won.
Una, hindi maaaring magsimula ng diborsiyo ang lalaking ikakasal.
Dalawa, ipinagbabawal ang diborsyo
sa anumang pagkakataon.
Tatlo, aktibong ipahayag namin
sa publiko
na kami ay mag-asawa.
Kung ang alinman sa mga ito ay nilabag,
ang parusa ay dalawang bilyong won.
tama yan.
Ito ang aking settlement sa iyo.
Kasi makikipagbreak na ako
ang aming mga panata sa kasal.
Paik Sa-eon…
hihiwalayan si Hong Hee-joo.
ano?
At ako, hindi si Paik Sa-eon...
magpapakasal sayo.
- Gusto mo bang lumipat ng puwesto?
- Ano? Bakit?
Well, ang tagapagsalita
lalabas kapag bumukas itong pinto.
Medyo nahihilo at kinakabahan ako.
- Papalitan mo ba ako ng pwesto?
- Hindi.
Hindi ito ang Presidential Office.
Hindi na siya ang tagapagsalita.
Huwag kabahan.
tama?
Tama…
Hello.
Para sayo.
Pumasok ka dito.
nagugutom na ako.
- Wow!
- Tingnan mo nga.
Kabutihan.
Patuloy na dumarating ang pagkain.
Hee-joo, ginawa mo ba ang lahat ng ito?
- Kamangha-manghang. Lahat ng lasa ay masarap.
- Oo.
- Ginawa ko ito.
- Ano?
- Ginawa mo?
- Ikaw?
Sinasabi mo bang hindi mo papayagan ang asawa mo
itaas ang isang daliri mula ngayon?
Tinuruan kita ng mabuti.
Hindi yun.
Hindi siya magaling magluto--
Ay naku.
Napakaganda ng singsing mo.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Tignan mo yan.
Ang ganda ng singsing mo.
Pero hindi ko lang gets.
Bakit dalawang beses magpakasal,
lalo na sa iisang tao?
alam ko.
gayunpaman,
Approved ako sa kasal na ito.
Binabati kita! Ang bunga ng tunay na pag-ibig.
salamat po.
Oo nga pala, totoo ba?
- Binago mo ba ang iyong pangalan?
- Ginawa mo?
sa ano?
Well…
Paik Yu-yeon.
Paik Yu-yeon?
Ano ang ibig sabihin nito?
Ang Yu ay para sa "lamang."
Yeon ay para sa "pag-ibig."
Isang nag-iisang pag-ibig sa mundo?
Ay naku.
Hey. Ito ba ang iyong tunay na kulay?
Bakit ganyan ka makatingin sakin?
Binabati kita sa pagiging
ang pinaka romantikong asawa.
Kaya, sabihin sa amin, kailan ka babalik
sa Presidential Office?
Hindi na ako babalik doon.
Tapos anong gagawin mo?
Anyway, kahit na
mahirap masanay,
ipagdiwang natin si Paik Yu-yeon
at ang kasal ni Hong Hee-joo.
Mag-toast tayong lahat?
- Binabati kita!
- Binabati kita.
salamat po.
Habang kami ay nasa ito,
batiin mo rin ba kami?
Para sabihin sayo ang totoo...
Kami rin ay…
ikakasal!
- Wow!
- Seryoso?
Na You-ri!
Binabati kita, You-ri!
Sang-woo!
salamat po.
Wala akong ideya.
Binabati kita.
Congrats.
Maganda kayong dalawa.
Mag-toast tayo!
- Binabati kita!
- Oo, congrats!
Ang sarap mag-asawa, diba?
ano?
Siyempre, ito ay.
tama?
Syempre. You-ri, mabuti naman.
anong ginagawa mo
Hoy!
Pagod ka na ba?
Sabi mo ikaw ang nagluto ng lahat.
Pero totoo naman.
Mahusay na trabaho.
Maganda ang buhay na buhay na kapaligiran.
Sana manatiling buhay ang bahay na ito
at hindi kailanman tahimik.
talaga?
Tapos, kailangan natin ng ibang tao dito.
Nagsisimula akong magtrabaho sa istasyon ng broadcast
sa susunod na linggo.
- Ang istasyon?
- Oo.
Pumayag na ako
ang kanilang sign language interpreter muli.
At ipagpapatuloy ko ito.
Gusto ko ang trabahong ito.
Oo naman. Congrats.
Makipagtulungan, Hong Hee-joo.
Kung nais mong maging masigla ang bahay na ito,
kailangan natin ng mas maraming miyembro ng pamilya!
anong ginagawa mo
Makipagtulungan!
JUAN RAW SEAFOOD
Subukan ito.
Paborito mo ito.
Mula noong araw na iyon,
Hindi na lang ako makakain ng isda.
Kapag naamoy ko ang malansang amoy,
binabalikan nito ang mga alaala
ng lugar ng pangingisda.
Tulong...
Gagawin kita ng iba.
Hindi.
ayos lang.
Ikaw ay kasing galing mo.
Salamat.
Subukan ang puting kimchi.
Pagpaparehistro ng kasal?
Babalik ako sa kanya agad.
Gusto niyang sumama ngayon,
pero hindi ko naisip
may masasabi kang maganda sa kanya.
tama ka.
Sabi mo pipiliin mo ang sarili mong kapalaran
at napunta pa sa war zone na iyon.
At pinakasalan mo siya nang hindi sinasabi sa amin.
Hindi kapani-paniwala.
Sabi mo hindi mo nakitang ngumiti.
Nakangiti na siya ngayon.
Mukhang masaya siya.
Ano pa ang maaari naming hilingin?
saan ka nakatira?
Ang kapitbahayan ay malayo mula dito.
saan ito?
Dahan-dahan lang, Nay.
bibisita ako paminsan-minsan.
Maging masaya ka.
Alam ko kung gaano ka niya inaalagaan.
Kaya mabuhay ng matagal...
at masayang buhay.
Hee-joo.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo
tungkol sa kasal.
Pero…
Hindi ko alam kung ano ang mararamdaman mo.
Hindi ko sinusubukang batiin ka.
Simula ng tayo'y muling nagkita,
I've been trying my best
para mapalapit sayo.
Pero…
napakahirap noon.
Ngunit kapag iniisip ko ito,
Hindi yata tama ang ginawa ko.
Bago pa tayo makalapit,
Dapat sinabi ko muna ito sayo.
Hee-joo,
pasensya na po.
ako…
pinahirapan ka ng mahabang panahon,
kapwa bilang may kagagawan
at ang nakabantay.
Sa-a.
kakalimutan ko na lahat
mula sa nakaraan.
Kung patuloy kong aalalahanin ang nakaraan,
Magiging malungkot ako sa kasalukuyan.
Dapat mo ring subukan ito.
Kalimutan ang nakaraan.
Okay lang kaya yun?
Sa-a.
masaya ako.
At ngayon,
Hindi na ako nagdududa sa kaligayahan ko.
Dahil ako ay isang taong karapat dapat,
at tinulungan niya akong paniwalaan iyon.
Deserve mo ding maging masaya.
Maniwala ka sa akin.
Breaking news.
Ang patuloy na mga airstrike sa Paltima
nagaganap sa Izmael,
kung saan ang mga Korean national ay kinidnap
ng mga armadong militante.
Bilang tugon, nag-set up ang gobyerno
isang Protection Headquarters
sa Ministry of Foreign Affairs
at magpapadala ng negotiator na si Paik Yu-yeon.
Uunahin ng gobyerno
kaligtasan ng mga hostage
at gawin ang bawat diplomatikong pagsisikap
upang iligtas ang bawat isa sa kanila.
Nasa site ngayon si Reporter Lee.
Hindi available ang numerong na-dial mo.
Ididirekta ka sa voicemail pagkatapos...
ASAWA
Hello?
Ano kaya ang tagal mong kunin?
nasaan ka okay ka lang ba?
Tapos na ang negosasyon.
uuwi na ako.
Handa na kami sa pag-alis.
naghintay ako.
Bakit ang hirap mong abutin?
Nasa lugar ako na walang reception.
Pero…
anong meron sa tono mo?
Ano bang problema nito, 406?
Nakakakilig diba?
"Nakakakilig"?
Bakit? Miss mo na ba siya?
Oo.
miss ko na sya.
anong namimiss mo?
Ang malamig na tono ng boses niya
nang pananakot niya sa akin.
Yung matalas na boses.
Bakit mo nagustuhan?
Hindi siya nagpigil.
Kung naiinis ka sa akin
at huwag kang magsabi ng kahit ano, hindi ko malalaman.
At kung mananatili kang tahimik,
Baka isipin kong tama lahat ng ginagawa ko.
Gusto ko kapag asawa ko
hindi nagpipigil.
Huwag ka nang magpigil pa.
Mag-tantrum, magreklamo,
at magmura kung gusto mo.
Nangako ka ba?
Oo.
nagmumura ka ba?
pero,
kung tatawag ako,
ano ang gagawin mo para sa akin?
Lahat ng hinihiling mo sa akin, 406.
Kaya simula ngayon,
tawagan mo ako sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
Sasagot ako sa bawat oras
parang ito ang unang tawag.
Tapos simula ngayon,
Sasabihin ko sa iyo kung ano ang gusto ko.
Makinig ng mabuti.
ano yun?
Bumalik ka sa akin sa lalong madaling panahon.
Sa ngayon, sa aking mga bisig.
papunta na ako.
May mag-asawa dito ngayon.
Nabuhay ang dalawa nang hindi kaya
upang magbukas sa isa't isa.
Magkaiba ba ang mga bagay...
kung naging mas tapat sila
at ipinakita ang kanilang tunay na nararamdaman?
Kung susubukan nilang mag-effort ngayon,
mabubuhay kaya sila
tulad ng iba pang ordinaryong mag-asawa?
May mag-asawa dito ngayon.
Hindi nila itinatago ang tunay nilang nararamdaman
at tapat sa isa't isa.
Nangako silang gagawin
isang pagsisikap na maging masaya nang magkasama.
KAPAG NAGRING ANG TELEPONO
Pagsasalin ng subtitle ni: Sue Mounce